exec
По экзеку: 
Экзек переводит процесс на новое адресное пространство - адресное пространство программы, которая передается экзек в качестве параметра. 
Сначала экзек разбирает полный путь к файлу (символьную строку) от директории к директории, таким образом проверяет существование файла. Далее экзек проверяет, исполняемый это файл или нет (по правам на исполнение). Если файл существует и является исполняемым, экзек создает адресное пространство (вопрос - что за адресное пространство ? Ответ - таблицы страниц). 
В дескрипторе процессора (в структуре, описывающей  процесс) есть строка, содержащая адрес таблицы страниц . Таким образом, экзек заменяет старый адрес на новый (вопрос - откуда там старый адрес? Ответ - адрес таблицы страниц процесса, созданного в результате системного вызова форк). Теперь чтобы программа начала выполнятся, точка входа загружается в регистр IP (вопрос - что с остальными регистрами? Ответ (написано у вахалии) - большинство обнуляется). Также в случае процессоров intel адрес таблицы страниц из дескриптора процесса загружается в регистр cr3 , для того, чтобы была возможность выполнять страничные преобразования

signal
